---
title: 万网DNS与其他云解析系统比较
categories:
  - 新媒体
tags:
  - DNS
  - 云解析
abbrlink: f21a6563
date: 2019-03-08 19:18:57
---

注册域名以后，您只拥有了这个域名的使用权，但无法通过域名直接访问您的网站，或作为电子邮箱后缀进行邮件收发。原因在于，域名只是为了方便记忆而专门建立的一套地址转换系统，要访问一台互联网上的服务器，必须通过 IP 地址来实现。而域名解析就是将域名指向 IP 地址的过程。“域名解析”是使用域名的必备环节。

您需要选择优秀的服务商，确保您的域名在解析过程中拥有稳定、快速、安全的服务保障，从而获得最佳的服务器访问体验。

# 一、什么是万网云解析？

万网云解析是万网 DNS 系统面向全网域名升级开放的免费智能域名解析服务，提供稳定、安全、极速的域名解析能力，支持非万网域名海外 IP 解析，且全部功能免费使用。

```
	1、稳定，99.99% 服务可用率。阿里强大的网络基础设施布局，独享多线 BGP 的多机房集群自动宕机迁移，系统性能监测实时报警，让每一次访问使命必达！

	2、安全，拥有淘宝级防护能力。阿里自主研发的超百 G 流量清洗中心，可对攻击行为迅速做出判断跟踪，并按照预案进行处理，确保域名解析服务稳定可靠！

	3、极速，解析实时生效。域名解析记录实时更新，自动判断访问用户来自联通、电信、移动、教育易用，强大功能轻松体验。直观简捷的操作面板与友好的功能提示，人性化解析设置操作零成本上手，随时启动云解析的强大功能！

	4、平滑，解析切换无感知。域名添加成功后，即可预设解析记录，一旦 DNS 更换生效，解析服务平滑切换，访问体验不中断！
```

# 二、万网域名解析的优势

来自 DailyChange 的权威第三方数据统计显示，万网云解析是国内域名解析市场第一的服务提供商，拥有最多的域名解析保有量。基于万网 19 年的稳定解析服务保障，以及阿里的技术能力与网络基础设施布局，超过 300 万域名用户正在使用万网云解析。

万网云解析提供了 99.99% 的服务可用率保证，拥有淘宝级的安全防护能力，以及实时解析生效，确保稳定、安全、极速的解析能力；支持高质量的电信、联通、移动、教育网和海外的多线智能解析，获得最流畅的访问体验；全部功能均免费面向所有用户提供。

新版万网云解析升级发布，开放支持非万网域名以及海外 IP 解析。


# 域名注册商提供的免费服务

Godaddy：不在Godaddy注册域名，也可以使用Godaddy的域名解析服务，使用方法很简单，登录Godaddy网站后，点击“Add Off-site DNS”即可添加用户的域名，之后将用户域名的DNS设置为Godaddy指定的地址，域名DNS生效后，即可点击添加的域名进行DNS解析设置。


NameCheap：知名的域名注册商NameCheap也和Godaddy一样，提供免费DNS域名解析，点击“FreeDNS”后，即可添加用户域名，用户可以通过修改DNS或域名邮件来验证自己的域名，NameCheap的解析服务支持的功能有：网址转发（可隐藏原URL、支持301重定向）、邮件转发、A记录、CNAME别名记录、MX邮件记录、TXT文本记录、NS记录、AAAA记录（IPV6）、动态域名解析等等。


# 国内免费域名解析服务

DNSPod：DNSPod是国内运营较久的免费DNS解析服务，除了免费服务外，还提供多项收费服务。DNSPod的功能较多，支持电信、网通、教育网双线或者三线智能DNS解析，在中国国内解析速度较快，但对于国外的Google爬虫来说经常出现无法访问的情况。


DNS.La：也是类似DNSPod的免费DNS解析服务，可以为同时有电信、联通、教育网服务器的网站提供免费智能DNS的解析。


EDNS：易名中国提供的免费域名解析服务，非易名中国用户也可使用。


# 国外免费域名解析服务


ZoneEdit：美国著名的老牌免费域名DNS解析服务，成立于1999年。免费帐户最多可添加5个域名。解析类型：A记录、AAAA记录、 TXT文本记录、LOC记录、PTR记录、CNAME别名记录、MX邮件记录、网址转发、邮件转发等。界面超级简洁，速度快，稳定。


HE.NET：是美国老牌IDC，成立于1994年，在技术领域比较强，尤其是IPV6应用。这个免费DNS解析服务最多可以添加50个域名，可以设置A记录、AAAA记录、CNAME别名记录、MX邮件记录、NS记录、TXT记录、SRV记录。


FreeDNS：一家美国免费域名DNS解析服务网站，界面简洁，注册简单，支持添加任何后缀的域名，支持Google Apps服务。免费域名DNS解析服务有三种模式：简单模式可直接设置IP指向、转发模式可设置301永久重定向和302临时重定向、高级模式可设置A记录、AAAA记录、CNAME记录、MX记录、PTR记录、TXT记录。


afraid：美国一家免费域名解析服务，运营了相当长的时间了，值得提醒的是按照官方规定六个月账号必须有一次登录，否则账号会被锁定 。


# CDN服务自带域名解析

CloudFlare：虽然它的主营业务是CDN（Anycast），但丝毫不影响它作为免费DNS的声誉，况且这个免费DNS是真的全球分布（12个节点），且使用了CDN技术。


百度加速乐：加速乐也主要是CDN业务，顺带提供DNS域名解析，提供抗CC攻击、免费DNS解析、免费分省解析、防黑客攻击、黑链暗链防护、页面篡改防护服务。